Anika´s Pferdeakademie: Caroline.
Caroline: Hallo.
Sabine: Hallö.
Anika´s Pferdeakademie: Genau alle Videos von euch habe ich auch runtergeladen. Dann machen wir das fix.
Sabine: Ich hätte sogar 2. In diesem Falle. Also, das eine hatte ich ja schon gepostet, dass wir es geschafft haben, mit dem Pet Ausreiten zu gehen. Also, ohne Steigbügel. und die Maus war super gechillt. Also da war Ich super froh drüber und sie hat abgenommen, Also, ich habe sonst immer ins fünfte Loch gegurtet. Ich konnte auf beiden Seiten jetzt ins Sechste gehen.
Anika´s Pferdeakademie: So siehst du.
Sabine: Das ging relativ schnell. Ja. und das andere war, ich bin ja noch in der Reitschule und habe Unterricht, Reitunterricht auf Schulpferden. und da haben wir so einen kleinen Tinker. Der ist mittlerweile schon verschrien, dass der immer so seinen eigenen Kopf durchsetzt.
Sabine: mir
Sabine: die edel, da, die sagte, sie wollte den unbedingt hin und in die richtige Richtung gekriegt. und irgendwann kam dann der Hilferuf von meiner Reitlehrerin, und die sagte: Kannst du nochmal bitte auf den Sambuka gehen? Dann hatte ich den noch eine Viertelstunde, und der ist sauber getrabt, sauber galoppiert, also reiten kann ich doch so ein bisschen.
Sabine: ja genau hatte vorher schon eine Studie, die ziemlich triebig ist und die, die vorher da ist. Die ist jetzt 20 Jahre nicht geritten oder sowas, die kriegte die auch nicht richtig vorwärts. Die war schon richtig gut drauf. Die Schreitlehrerin sagte Boah, die kann ja richtig schön schreiten.
Sabine: Von daher habe ich dann 2 Pferdekorrektur geritten. In der Stunde.
Anika´s Pferdeakademie: Sehr gut. Prima Caroline. Wofür möchtest du dich an.
Caroline: Für einen Spaziergang. Sag ich jetzt mal.
Sabine: Der.
Caroline: War jetzt zwar anders, als ich geplant hatte, aber
Caroline: ich bin praktisch vom Tor raus und bin in eine Richtung, wo ich
Caroline: bisher auch mit anderen noch nett war, also an der Hofregion und dachte eigentlich, naja, ich geh da, halt mal ein Stück und geh dann zurück, und der ist dann.
Caroline: Er ist dann erst mal auf der Straße erst mal stehen geblieben. Aber da habe ich ihn gucken lassen. Also das
Caroline: war halt dann so. Ja. und dann sind wir weitergegangen. und er ist da so flüssig mitgegangen. Also, ich war da total überrascht. Also, das ist so, aber ich war da zu dem Zeitpunkt auch in so.
Caroline: also wie ich mich halt gefühlt, habe. Also so mit dieser Einstellung irgendwie, wenn er weiter mitgeht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Ja.
Caroline: Stimmt.
Sabine: Glückwunsch dafür.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, richtig?
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Wenn es weiter so gut läuft.
Anika´s Pferdeakademie: Das klingt nach dem Plan.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Dann würde ich sagen, dann springen wir Sabine in deine Videos rein, dann kannst du danach sonst losflitzern.
Sabine: Ich muss mal gucken, ne Stunde hab ich auf jeden Fall von daher, wenn wir so wenig bleiben, passt das ja auch.
Sabine: Das ist das erste.
Anika´s Pferdeakademie: Aus stimmt. Das sieht nicht nach nach Easy aus.
Sabine: Ach Nee, Also, das ist jetzt ein Video. Was ich gemacht habe.
Sabine: was ich gemacht habe, wie ich mit Flora ausreiten gehe. Wir können sicherlich in dem ersten Video, weil das relativ lang ist, auch mal ein bisschen hin und her springen. Also, da bin ich noch auf dem Platz. Da sind unsere Shattyfohlen, oder 1 von unseren Shattyfohlen, wie wir da durchs Tor Reiten.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: da sieht man ja auch ein bisschen jetzt die Umgebung. und ich sag jetzt mal so: Wenn du einhändig filmen kannst, dann.
Sabine: Das ist eine Ki-brille, und die teste ich halt auch so ein bisschen.
Sabine: und von daher habe ich die Zügel ganz normal
Sabine: in der Hand, und deswegen ist es sicherlich ab und zu auch ein bisschen unruhig, weil ich hin und her gucke. Auf der rechten Seite ist übrigens Floras Wiese. und da war auch die eine Weidekumpanin.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: und das ist jetzt der Weg zum Nachbarstall, wo ich 6 Wochen gestanden habe und Flora dann gesagt hat, Sie will da nicht sein. und dann ist sie diesen Weg halt mit dem Stallbesitzer runtergerannt.
Sabine: Der Stallbesitzer im Schlepptau und hat gesagt: ich möchte wieder hierhin.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Sabine: Dann geht es halt hinten rechts rum, um die Ecke. Da ist dann auf der linken Seite der Reitplatz von den anderen. Jetzt rechts, nee links.
Sabine: Hinter den Büschen ist ihre Herde.
Sabine: und sie geht da total gechillt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: das macht sie ja auch, ohne zu zögern von den anderen da jetzt weg. Die Wiesen entlang und so, das sieht flüssig aus.
Sabine: Genau das ist es auch.
Sabine: Einer meiner Tänzer hat sich jetzt auch so ein Ding angeschafft und ist da auch ganz angetan. Von dem habe ich gestern erfahren, dass man so gar nicht auf die Knöpfe drücken muss, um die Filme zu starten, sondern dass man das der Brille einfach sagt, und dann startet sie das Filmen.
Sabine: und ich finde, die Qualität ist einfach. Ich meine, es stockt jetzt so ein bisschen. Woran das liegt, weiß ich nicht, aber die Qualität von den Bildern finde ich einfach auch genial.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Sabine: So.
Anika´s Pferdeakademie: Auch manchmal ein bisschen.
Sabine: Du kannst gerne wieder ein Stück nach vorne gehen.
Sabine: Wie gesagt, in.
Anika´s Pferdeakademie: Richtige Pferdegegend, da bei euch.
Sabine: Ja, das sind die beiden Ställe, die direkt nebeneinander sind.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, aber ja schön, dass die so verbunden sind, quasi, dass man da so hin und herbutschern kann.
Sabine: Ja, wir können gar nicht anders ausreiten, als da, über das Gelände zu gehen. Von daher ist es ganz gut, dass Sie sich verstehen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: und nach vorne raus sind jetzt die beiden oder wiesen von den Nachbarn. Das war am Anfang auch ein bisschen dramatisch, weil dramatisch ist, übertrieben. Aber Flora kannte das nicht, dass da Pferde stehen, weil der Stall stand, irgendwie anderthalb Jahre oder 2 Jahre leer. und als wir das erste Mal da Pferde gesehen haben, war sie natürlich schon ein bisschen irritiert.
Sabine: Mittlerweile geht das auch. Jetzt sind wir an der Stelle, wo es rechts zum Maisfeld geht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Okay, da kommt das meiste.
Sabine: Genau. Aber das habe ich jetzt. Also, da muss ich wirklich mal wieder ran. Ich bin im Moment echt immer die Sicherheitsrunden gegangen und geritten, und geradeaus wird der Weg dann halt relativ eng.
Sabine: Das hatte ich ja auch mal irgendwann geschrieben. Von daher kannst du jetzt, glaube ich, gleich ins nächste Video springen. Das ist ein ganz kurzes.
Anika´s Pferdeakademie: und hier diesen Weg. Wie fühlt sie sich da? Das ist jetzt noch vor dem Maisfeld.
Sabine: Das ist noch vor dem Maisfeld. Das ist völlig unproblematisch.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Sabine: Wir hatten jetzt auch Fahrradfahrer, die uns entgegengekommen sind, und Fußgänger. Das hat Gott sei Dank alles gepasst.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. das ist ja richtig, richtig?
Sabine: Das war dann das, wo Sie mir dann an dem einen Tag, als ich das Maisfeld gemacht hatte, wollte ich da noch lang, und da hat sie gesagt: Nö will ich nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Also meinen Friesen hätte ich da auf dem Arm tragen müssen? Wahrscheinlich.
Sabine: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: mein Gott.
Sabine: Ja, ne rechte Hand ist jetzt das Maisfeld.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Das ist.
Anika´s Pferdeakademie: Relativ versteckt dahinter, sogar.
Sabine: Ja, genau das liegt dahinter. Der eine Eingang, den ich damals hatte, der ist jetzt auch schon hinter uns, und vor uns kommt jetzt der quasi Ausgang, oder wenn man von der anderen Seite reingeht, der Eingang, wo dann auch nochmal Schafe stehen.
Sabine: aber Ich habe sie dann, weil es einfach super lief. An dem Tag, da war sie ja wirklich tiefenentspannt bin ich sie dann gleich auch noch angetrabt.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Sabine: Dann gleich am Ende. und dann ist leider das Video abgebrochen. Dann konnte ich meine Brille nicht überzeugen, nochmal weiter zu filmen. An dem Tag.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: d. h., wenn du von Maisfeld sprichst, wo sie sich z. B. losgerissen hat, ist das dieser Weg.
Sabine: Das ist der Weg, der parallel zum Maisfeld ist. und das Maisfeld ist jetzt quasi ein U Rechtsrum.
Anika´s Pferdeakademie: Ja nur für mich zum Verständnis, ob sie sich denn nämlich in dieser bewachsenen Situation losreißt, oder? Also, Maisfeld habe ich mir mal vorgestellt, quasi so einen freien Feldweg und daneben tatsächlich nur das Maisfeld.
Sabine: Also das sieht so aus. Wenn ich jetzt hinter uns den Eingang nehme, dann haben wir auf der rechten Seite Bäume. Dahinter ist die Pferdeweide vom Nachbarstall. und dann ist halt ein Weg. und da waren
Sabine: waren tatsächlich dann auch mal Maispflanzen, also dass es dann auch sehr hoch war. Jetzt konnte sie aber über das Feld drüber gucken, weil da nichts mehr drauf war, und gegenüber waren dann ein Haus. und sie sieht dann natürlich auch die Büsche, die wir jetzt rechter Hand hatten
Sabine: und musste da immer scannen, ob da irgendwie gerade was rauskommt. Ansonsten wird es, wenn wir an dem kleinen Wäldchen da vorbei sind, wird es dann auch frei. Dann ist auf der anderen Seite auch ein Feld.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: ja.
Sabine: Aber was ich halt faszinierend finde, Bei Pferden, das hatte ich ja auch schon geschrieben. Ich bin da eine Runde spazieren Gegangen. Andersrum zu Fuß.
Anika´s Pferdeakademie: war.
Sabine: Da war hinten noch ein Wassergraben. Den wollte ich eigentlich auch gefilmt haben, hat aber leider dann auch mit der Brille noch nicht geklappt. Wie gesagt, ich übe noch.
Sabine: und dann hätten wir, da ist so ein Überlauf wo Wasser, dann rauskommt ab und zu geht das Ding gerade an, wenn wir daneben stehen. Das ist natürlich super, dann oder rechts rum. Wäre es dann nach Hause gegangen und links rum geht es nochmal ein Stückchen.
Sabine: die
Sabine: in der nächsten Ecke. und da wollte ich nur lang. und dann merkte ich, dass sie anfing zu schnaufen. Der Weg ist relativ breit, sieht aus wie immer, da war auch nichts anderes. und nur weil es nicht nach Hause ging, wurde sie dann nervös. und
Sabine: von daher will ich einfach da jetzt erst mal weiter üben.
Anika´s Pferdeakademie: dass ihr quasi einfach ein bisschen flexibler in eurer Weggestaltung werdet.
Sabine: Ich meine, der führt dann, wenn man da gibt es noch ein ganz langes Stück geradeaus, und dann führt es auf eine Straße. d. h., da muss ich ihr dann tatsächlich sagen: Upps: Ich habe mich verlaufen. Wir müssen wieder zurück, weil die Straße traue ich mir dann nur nicht zu, weil das ist dann wirklich Straße. Da laufe ich auf der Straße, wo auch Autos fahren können.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Aber wie gesagt, die paar Meter ins Maisfeld, wahrscheinlich von beiden Seiten immer mal wieder reingehen, wieder zurück.
Sabine: Das ist so der Plan, den ich dann in nächster Zeit wieder habe.
Anika´s Pferdeakademie: Hast du sonst noch eine Frage mitgebracht.
Sabine: Nee eigentlich nur, ob ich damit dann jetzt Okay bin. Weil, wie gesagt, ich hatte mal irgendwo auch gelesen, wenn man immer hin und her geht, dass man den Pferden dann signalisiert Du weißt ja auch nicht, wo es hingeht. Also bist du nicht führungskompetent, und von daher hieß es immer eine Runde laufen. Das war immer so mein Ziel, weswegen ich mit den Ovalen dann auch ein Problem hatte.
Sabine: und das hatte sich ja bei Flora auch gezeigt. Wenn sie nervös ist, findet sie Oval, laufen einfach blöd, weil sie ja zwischenzeitlich Richtung Stall steht, und dann sagt sie ja, dann bitte Abmarsch.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Also ich sag mal, was die Pferde denn am besten beruhigt, wenn sie nervös werden, ist tatsächlich unterschiedlich, ansonsten mit diesem. Wenn man hin und her läuft, dass die Pferde dann denken, du weißt ja auch nicht, wo du möchtest.
Anika´s Pferdeakademie: habe ich noch nicht die Erfahrung gemacht. Es kommt ja auch immer drauf an immer noch quasi, wer führt. Wen? Ich Sag mal, die Pferde, wenn man die so in der freien Natur beobachtet, dann sind die ja auch. Dann laufen Sie links zum Grasbüschel. Dann gucken Sie irgendwann wieder rechts, sich den Busch an und knabbern da ein bisschen was ab. Die sind ja auch relativ mal so mal so unterwegs. und ich sage mal gut, wenn ich
Anika´s Pferdeakademie: kommt, natürlich darauf an, wie oft und wie viel man so hin und her läuft. Aber wenn man das z. B. verbindet, mit, dann darfst du kurz mal hier grasen. Dann darfst du kurz mal da hinten grasen, oder wir machen einfach mal so eine Volte oder ähnliches, dann ist das ja immer noch
Anika´s Pferdeakademie: quasi.
Sabine: Bei Flora habe ich halt den Eindruck, dass wenn das vorwärts drin ist, dass sie dann ruhiger wird. Ich hatte dann ja schon irgendwie mal Schlangenlinien oder Viereck verkleinern, vergrößern oder so was dann auf der Strecke gemacht, weil dann der vorwärts Upps Sorry der Vorwärtsanteil da noch drin ist.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, der macht das ja.
Sabine: und.
Anika´s Pferdeakademie: Auf jeden Fall, wenn du das Gefühl hast, das ist besser. Also, da gibt es kein Richtig und kein Falsch. Ich wollte nur an Sorge nehmen, dass du denkst. Hin und herlaufen bedeutet, dass man keine gute Führungsperson ist.
Sabine: Aber wie gesagt, das hatte ich irgendwo gesehen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: und gelesen und hatte das immer noch im Hinterkopf. und von daher bin ich dann diese Stichstraße quasi, wo ich dann wirklich wieder zurück, muss nie gegangen, sondern bin dann eben immer vorher abgebogen.
Anika´s Pferdeakademie: und aber kann.
Sabine: Ja gut, ein bisschen schneller, Sie weiß ja auch, wann. Die Hälfte des Weges rum ist.
Anika´s Pferdeakademie: Sie.
Sabine: Geht ja.
Anika´s Pferdeakademie: Irgendwann auch.
Sabine: Aber was mittlerweile wirklich gut klappt, ist, wenn ich dann neben ihr laufe und mache, dann bleibt sie zurück und ist dann wieder neben mir. und wenn sie nervöser wird, dann muss ich halt mit der Gerte einmal vorne rumfuchteln.
Sabine: es sei denn, sie ist halt so aufgeregt, dass sie dann so weit vorne ist und ihren Hals einsetzt, Ihre Halsmuskulatur, dass ich dann eben nichts mehr machen kann, dann ist sie halt weg.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das wäre die Einfassung sozusagen.
Sabine: Genau, weil ich hatte jetzt auch noch mal überlegt.
Sabine: Eine Sache ist auch die Runde anders auszuweiten, wo ich dann an der Straße langgehe, wo ich einen Radweg habe.
Sabine: Aber wenn sie mir da abhaut, dann
Sabine: kann es natürlich auch sein, Dass sie dann auf die Straße rennt, wird sie wahrscheinlich auch nicht tun. Aber es ist dann halt gefährlicher als hinten bei uns nach hinten raus.
Anika´s Pferdeakademie: Ja du.
Anika´s Pferdeakademie: dann gehe ich mit ihr machen, die Straße. Wie auch immer. Also, wo du das Gefühl hast, da.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist so eine Art wie so ein kleines Ziel, oder? Da kannst du dich so ein bisschen daran orientieren.
Sabine: Ja gut, aber das hatte ich ja im wesentlichen. und dann kam dieser Tag mit dem Maisfeld, wo sie sich rausgerissen hat. Also für mich ist das immer noch ziemlich überraschend.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Sabine: Da hatte sie ja ein Gebiss drin. Also von daher.
Sabine: und selbst da hatte ich keine Chance, die zu halten.
Anika´s Pferdeakademie: Nee hast du nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Es kann auch ein Pferd nachher treffen, was ich vorher noch nie losgerissen. Da kommt man in irgendeine doofe Situationen. Es erschreckt sich, sodass es doch passiert.
Sabine: und ich meine, du hast ja auch gesehen. Es ist nach hinten raus, relativ ruhig. Man begegnet da irgendwie kaum jemandem. d. h. also wirklich draußen zu trainieren, Dass es sich aufregt, ist natürlich dann auch schwieriger.
Sabine: muss häufiger mal am Wochenende raus. Wenn dann Kinderwagen und Fahrräder und Hundebesitzer und andere Pferde und Reiter irgendwie unterwegs sind.
Anika´s Pferdeakademie: In
Anika´s Pferdeakademie: keine Ahnung Waldgebiet, wo jetzt auch nicht so viel Straße ist, wo ein bisschen mehr los ist. Also ich weiß, bei uns gibt es hier ein bisschen weiter weg. Aber d. h., so: das ist so ein Bundeswehrgebiet. Das ist ein relativ großer Wald, Aber da sind auch schon viele Radfahrer und Spaziergänger, und sowas schon unterwegs. d. h., da ist schon ein bisschen was los
Anika´s Pferdeakademie: ist, Frage, ob das notwendig ist. Aber wer sonst so eine Überbrückungsmöglichkeit, quasi so ein zwischenstepp.
Sabine: Naja, da ist halt nur das Problem, dass ich im Moment keine Transportmöglichkeit habe, das war ja ursprünglich die Idee.
Sabine: da in das benachbarte Waldgebiet zu fahren, was riesengroß ist. Aber dann kommen eben 2 Sachen dazu. Erstens mal, wie gesagt, das Transportproblem im Moment, weil mein Hänger ja durchrostet war und deswegen das nicht mehr ging.
Sabine: und diese 3 m quasi waren es in die andere Richtung, also fremdes Terrain, macht sie ja nervös. und wenn ich dann direkt in einem anderen Gebiet bin
Sabine: und dann Aussteige aus dem Hänger, dann ist sie in fremdem Gebiet. und dann bin ich mir nicht sicher, wie sie dann reagiert, Ob sie dann nervös wird. und wenn sie dann wegläuft, dann habe ich ein ganz großes Problem.
Anika´s Pferdeakademie: Was, was nicht ein Zwischenmeilenstein ist, sondern eher einer danach noch so zu.
Sabine: Genau das ist irgendwie so das Fernziel, Wenn ich mal wieder einen Transporter habe und dann mit dem Reiten so weit sicher bin bei uns in der Ecke, dass ich dann vielleicht auch ein Stück galoppieren kann. Ja, Also der Trapp scheint unproblematisch zu sein.
Sabine: aber ich weiß halt nicht, wie es dann ist, wenn sie draußen die freie, weite Welt zum Galoppieren sieht, dass sie dann vielleicht doch mal Lust kriegt zu galoppieren, zumal ich viel Konditionstraining usw. mache, im Moment, damit sie dann die Kilos runterkriegt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, dann.
Sabine: Kann sie natürlich wahrscheinlich auch länger galoppieren.
Anika´s Pferdeakademie: Das kann durchaus sein.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, ja, d. h., Frage hattest du nicht mitgebracht. d. h. ja also, wie sich's jetzt von mir anhört und was ich gesehen habe, würde ich sagen, sieht gut aus, weitermachen.
Sabine: Hatte ich auch vor.
Anika´s Pferdeakademie: und schon mal ein schönes Wochenende.
Anika´s Pferdeakademie: Hallo Miriam.
Miriam: Hallo.
Caroline: Genau das wäre vielleicht ein guter Anfang.
Anika´s Pferdeakademie: Da hat auch.
Caroline: Manches nicht so geklappt. und dann, ja.
Caroline: hoffe ich mir da auch noch ein paar Tipps.
Anika´s Pferdeakademie: Alles klar. Ich glaube, uns erwartet eine.
Caroline: Genau.
Caroline: Also einmal bin ich noch mitgegangen. und dann hatte ich versucht, ihn da rumzuschicken.
Anika´s Pferdeakademie: Alles klar.
Anika´s Pferdeakademie: Er ist noch ein bisschen gemütlich. Er ist noch nicht ganz.
Caroline: und.
Anika´s Pferdeakademie: Ja
Anika´s Pferdeakademie: ja und hat gleich den ersten Auffahrunfall.
Anika´s Pferdeakademie: ja ist ihm ziemlich wurscht, was du da willst. Gerade von ihm.
Caroline: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Aber wir gucken mal weiter.
Caroline: Ich hatte ihn da gerade vom Gras geholt.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Aber d. h., ja.
Anika´s Pferdeakademie: er ist satt. Er hat keine Not, quasi etwas essen zu müssen. Nein, was man bisher gesehen hat, ist wirklich, es ist ihm ziemlich wurscht, ob du ihm da sagst. Gib dir mal Mühe und Lauf mal am Tütchen rum oder ob er das einfach.
Caroline: Genau das.
Anika´s Pferdeakademie: Lässt sich da so ein bisschen verhungern, quasi
Anika´s Pferdeakademie: ja, genau da wolltest du ihn eigentlich? Du hast ein bisschen mit dem Strick geschüttelt, weil das ja eigentlich, dass er ums Hütchen rum geht. Aber er hat gesagt: Nö
Anika´s Pferdeakademie: Ja, ja, genau weiter.
Caroline: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Genau ansonsten, du bekommst das Sortieren und das umfassen ja gut, hören, genau, rückwärts laufen, umgreifen, wieder umleiten, Jawohl, klappt prima, genau da würde er dich jetzt einfach umrennen oder dir auf die Füße treten. Wenn du jetzt nicht zur Seite gegangen wärst, genau d. h., du
Anika´s Pferdeakademie: Technik passt bei dir.
Anika´s Pferdeakademie: Wir dürfen gleich noch ein bisschen Energie rausholen, aber da gucken wir gleich, wie genau
Anika´s Pferdeakademie: hast in deinem Kopf eine gute, quasi örtliche Orientierung, wo du? Bist Also, es hat dich eben nicht verunsichert, dass du ihn nochmal korrigieren musstest und dann trotzdem noch wusstest, wo du dich im Raum jetzt als nächstes bewegen musst.
Anika´s Pferdeakademie: So, Wir können ja mal an diesem Beispiel jetzt ansetzen.
Anika´s Pferdeakademie: Beschreiten wir mal einfach das Gefühl, was du in diesem Moment da so hast, wenn du Ihnen jetzt sagst, ja, bitte geh doch da ums Hütchen rum. Genau Was hattest du da für ein Gefühl für eine Hilfengebung.
Caroline: Was hatte ich da für ein Gefühl?
Anika´s Pferdeakademie: Oder hast du.
Caroline: Ich war auf jeden Fall ein bisschen unsicher, wie ich ihn da rumbekomme. Das weiß ich noch.
Anika´s Pferdeakademie: Okay. Also.
Caroline: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ja ihm fällt das schwieriger, von der linken Hand auf die rechte zu wechseln und dann dir Platz zu machen.
Caroline: Ganz.
Anika´s Pferdeakademie: Sagen, was das jetzt fürs Training bedeutet.
Anika´s Pferdeakademie: Es ist relativ normal, dass die Pferde, wenn sie von der linken auf die rechte Hand wechseln, dann hängen sie ja so ein bisschen. Dann fallen Sie so ein bisschen so auf dich zu und das hat er ganz gut jetzt auch deutlich gezeigt.
Anika´s Pferdeakademie: Er hängt da einfach so ein bisschen in seiner natürlichen Schiefe drin. Es ist ja auch nicht weiter schlimm, aber er kann sich durchaus mehr Mühe geben, dir Platz zu machen. Also, bei ihm spricht er körperlich überhaupt nichts gegen, Denn einfach, Ich sag mal, den Kreis ein bisschen kleiner zu machen und besser an dir vorbeizukommen.
Anika´s Pferdeakademie: Unsicherheit bezüglich der Handhabung brauchst du meiner Meinung nach nicht haben, weil du hast das gut gemacht. Du hast dich richtig im Raum bewegt. Du hast, wie gesagt, die Strick und Gerd schon sowas immer sauber umgegriffen.
Anika´s Pferdeakademie: Was jetzt Das letzte Element: was jetzt dir noch fehlt, ist wirklich eine klare innere Haltung, dass du sagst nie mein Freund. Hier in meinem Bereich hast du mal überhaupt nichts zu suchen.
Anika´s Pferdeakademie: du
Anika´s Pferdeakademie: mit dem Strick machst oder größere Wellen, quasi oder was ich immer ein bisschen Smarter finde. Ich mache den Scheibenwischer mit der Gerte. Also wenn der Kugelschreiber jetzt mein warte mal
Anika´s Pferdeakademie: so, Das ist jetzt.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Caroline: Richtig.
Anika´s Pferdeakademie: Ist, ist.
Anika´s Pferdeakademie: Aber wenn wir, ich glaube, ein kleines Stück zurück. Wenn wir es aber schaffen.
Anika´s Pferdeakademie: genau hier kriegen wir mal eine Kurve. So.
Anika´s Pferdeakademie: und wenn du jetzt hier schon so ein bisschen, du kannst das auch machen, wenn du die Gerte in der Hand hast. Also, du hast ja so die Gerte in der Hand. und dann kannst du die
Anika´s Pferdeakademie: ich.
Anika´s Pferdeakademie: Es ist real.
Caroline: Die.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Also.
Caroline: Ist.
Caroline: und da hatte ich irgendwie das Gefühl, er reagiert da irgendwie gar nicht drauf. Also.
Anika´s Pferdeakademie: Dann steigerst du das hoch? Du kannst es ihm dann noch mal die Chance geben, darauf zu reagieren, weil es, wie gesagt, erst mal nur eine kleinere Hilfe ist.
Anika´s Pferdeakademie: Du
Anika´s Pferdeakademie: nicht böse gemeint, aber so ein bisschen dann ausnutzen, weiß ich, was mir selbst heraus so ging ganz vielen von meinen Schülerinnen.
Anika´s Pferdeakademie: die nehmen uns dann eben nicht ganz ernst, die meinen das nicht überhaupt nicht Böse. Aber die sagen dann ja, gut, ist für mich jetzt nicht kriegsentscheidend, Dann muss Mutti mal eben ein Schuttchen zur Seite gehen, Den bekomme ich ein bisschen bequemer um die Kurve und den hat, ja ist ja alles gut.
Anika´s Pferdeakademie: Aber dass es jetzt tatsächlich das Schöne ist, dass wir diesen Hebel jetzt gefunden haben, und das ist sehr, sehr, wertvoll, weil, wenn er hier nämlich anfängt umzudenken, da auch schon achtsamer auf dich zu sein und mehr auf dich zu achten, und es eben nicht mehr in Kauf nimmt, dass du dann eben ausweichen musst oder zur Seite
Anika´s Pferdeakademie: gehen musste, etc.
Caroline: und.
Anika´s Pferdeakademie: Da.
Caroline: Wieder losschicken.
Anika´s Pferdeakademie: Ja genau. Wenn er stehen bleibt, dann sagst du Danke. und wir gehen weiter.
Caroline: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Nicht deinen Fußspitzen nicht so nahe kommt.
Caroline: Er.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Genau, also den darfst du einfach mal zwischendurch so ein bisschen überraschen. Also, so ein bisschen Zack sagen, Na da Gehen wir jetzt aber zur Seite und kann man ja lieb und freundlich alles machen, von der Energie. Aber da so ein bisschen hochfahren, quasi
Anika´s Pferdeakademie: genau. und auch hier, auch da würde ich auch
Anika´s Pferdeakademie: gar nicht versuchen, so ganz kleinteilig zu gucken. Okay, Mach da jetzt einen Schritt in die und versuche ich ihn zu lenken, sondern würde ich sagen: Hallo, hier ist Mütchen geh mal.
Caroline: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Du, und dann hat sich's erledigt, und er läuft außen rum.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, und.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: In diesem Video machst du das strategisch schön? Pferdchen geht so.
Caroline: Das
Anika´s Pferdeakademie: Du kann wiederholt immer mal notwendig sein, aber danach.
Caroline: Festgestellt, dass manchmal eben so Gesten und alles nicht wirken, wenn irgendwie nicht meine innere Haltung dazu passt.
Anika´s Pferdeakademie: Genau das.
Caroline: Das ist so, Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Genau das ist das. Deswegen lässt er dich da auch so verhungern.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, deswegen, Wie gesagt, du zeigst das richtig, Das ist nämlich diese Koks, die ich z. B. früher mit meinen Schülerinnen hatte.
Anika´s Pferdeakademie: Genau da hast du vollkommen Recht.
Caroline: Ja
Caroline: so eine Idee oder ein Bild, was mir hilft, in so eine passende innere Haltung zu kommen, um ihn da so vehement wegzuschicken.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, im Prinzip könntest du.
Anika´s Pferdeakademie: ich sag mal, Kunden. Wir überlegen, was pusht dich so ein bisschen hoch. Ich sag mal, Was bringt dich so? Energie in Wallung? Ich sag mal, theoretisch, mach den Rockmusik.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Caroline: Aber in.
Anika´s Pferdeakademie: und
Anika´s Pferdeakademie: bei meiner Tochter musste ich heute Morgen, um kurz nach 7, als wir zum Bus gelaufen sind, Musik anmachen und dieses hier tanzend den Fußweg an der Landstraße.
Anika´s Pferdeakademie: Ich sag mal, uns Doll abgrenzen müssen oder abgrenzen, ist jetzt vielleicht auch irgendwie so ein bisschen was leicht, Negatives behaftet, von Emotionen her, dann sind wir einfach schon so in unserer Energie, dass er einfach von sich aus uns auch schon ein bisschen mehr Platz macht, und das genau einfach, was sich so hochpusht.
Caroline: Okay, gut.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Caroline: Ja, ja.
Anika´s Pferdeakademie: Genau, dann hast du auch schon ein bisschen mehr genau.
Sabine: Mir war eben noch was aufgefallen. Kannst du eventuell nochmal zurückgehen zu der Stelle, bevor sie um das rechte Hütchen rumgeht.
Sabine: wo du gestoppt hattest.
Anika´s Pferdeakademie: Meinst du hier.
Sabine: Genau das ist schon zu weit ein Stück zurück.
Sabine: Stück vor.
Anika´s Pferdeakademie: Oder dann.
Sabine: Ich hatte ja schon mal erzählt, dass ich viel auch bei der Pferdeflüsterei von Petra und Hero gemacht habe, und Bei denen war es irgendwie, sodass man darauf achten muss, dass die Füße die eigenen Füße in die Richtung zeigen, wo man hingehen will.
Anika´s Pferdeakademie: und
Anika´s Pferdeakademie: ach stimmt du läufst seitwärts weiter? Ja, stimmt. Das ist ein guter Hinweis. Sabine, Genau da wäre nochmal hilfreicher gewesen. Wenn du dich in dem Moment vom Körper her einmal so leicht anders ausgerichtet hättest.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist eine wichtige Kleinigkeit, Genau.
Caroline: Aber so mit dem Arm ihm quasi den Weg so zu weisen, Das ist schon in Ordnung.
Anika´s Pferdeakademie: Ja genau.
Anika´s Pferdeakademie: jawohl, hat dir das geholfen, was wir eben besprochen haben.
Anika´s Pferdeakademie: weil das.
Caroline: Mehr.
Anika´s Pferdeakademie: Das
Anika´s Pferdeakademie: lauter bunter, größer, also einfach mehr Raum für dich eingenommen hättest, hätte es vielleicht auch gut selbst ohne Die Fußdrehung z. B. geklappt.
Caroline: Das.
Anika´s Pferdeakademie: Ist wirklich ein entscheidendes Ding.
Caroline: Das hatte ich ja auch gemerkt, wie ich eingangs sagte, mit dem Spaziergang. Da war ich schon von Haus aus in so einer ganz anderen Energie, so Neugierde. und wir probieren das jetzt mal. und da ist er wirklich so flüssig, dann mitgelaufen
Caroline: und das sieht man jetzt eigentlich auch ganz deutlich auf dem Video, dass sowas dann einfach auch gefehlt hat. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Pferde sind ja unheimlich. Feine Energetiker.
Anika´s Pferdeakademie: und genau dann wird er sich auch mal Mühe geben.
Anika´s Pferdeakademie: Siehst du? Okay, passt das für dich, Oder hast du noch fragen? Caroline.
Caroline: Aber
Caroline: ein Stück Weg haben wir eigentlich immer. Das ist so ein Schotterweg, und nachdem er Barhof ist, lasse ich ihn dann eher am Rand laufen, weilig ist.
Caroline: Das bedeutet aber, dass er am Gras geht. Das ist dann wieder, sodass er hin und wieder einen Grasbüschel nimmt. Also.
Caroline: Das ist immer wieder Unterbrechungen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: ich würde mir dann einfach ehrlich gesagt, für die Phase jetzt Trick 17, einfach ehrlich gesagt, zu Hilfe nehmen, damit du da ich sage mal, das ist ja auch manchmal schwierig. Isländer ist jetzt auch nicht riesengroß. und wenn man die Grasbüschel, die wachsen ja auch manchmal hoch.
Anika´s Pferdeakademie: und
Anika´s Pferdeakademie: kannst du sonst bei Google mal Antifristnetz eingeben, solltest du es nicht finden? Mauss mich bitte nochmal an, Dann durchforste ich das Internet nochmal, wo ich das.
Anika´s Pferdeakademie: Das wäre jetzt die einfachste Lösung, weil dann kannst du nämlich weiter entspannt mit dem Führstrick einfach sein.
Anika´s Pferdeakademie: und er kann trotzdem auf dem Gras bequem laufen, ohne dass er da auf dem Schotter sich einen abquälen muss.
Caroline: Verschwunden.
Caroline: So schlimm ist es nicht. Er geht dann schon wieder eine Strecke, Aber dann halt wieder.
Caroline: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Probiere es mal aus, Weil gerade so, in der Anfangsphase, macht Euch das ruhig, einfach.
Anika´s Pferdeakademie: Ich weiß, dass da relativ, also relativ häufig, inzwischen genutzt wird und dass, wie gesagt, dann ist der Kopf auch einfach ruhiger. Dann.
Caroline: Ja, ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Caroline: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, prima, da haben wir doch noch mal ein gutes.
Caroline: Weil wir waren. Auf dem Spaziergang sind wir aus dem Wald rausgekommen, und da so ein anderer Reiterhof.
Caroline: und das sind die Pferde. Das waren, glaub ich, so 6, 7 Pferde. Die sind dann vor uns geflohen.
Caroline: Er ist auch flotter geworden im Schritt, aber er ist im Schritt geblieben.
Caroline: Ich
Caroline: Ich bin mir nicht sicher, ob jetzt, wie viel Einfluss jetzt wirklich die Pferde hatten und wie viel Einfluss ich hatte. Also, ich würde sagen, ich hatte auf jeden Fall Einfluss durch meine Unruhe. und weil ich die auch ziemlich lang auch mit fokussiert habe.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Caroline: Den Fokus wegzunehmen, wahrscheinlich von den anderen.
Anika´s Pferdeakademie: Ist immer gut, ja ist genauso quasi wie bei dem Trecker, der einem entgegenkommt und man den so quasi anstarrt und denkt so.
Anika´s Pferdeakademie: und genauso machst du das auch quasi bei den davongaloppierenden Pferden, was du relativ simpel in dem Moment machen kannst, um euch wieder besser zu verbinden. und auch um deinen Fokus wegzunehmen, fang einfach an, Schlangenlinien zu laufen.
Anika´s Pferdeakademie: musst du dich konzentrieren, weil du ja so ein bisschen dann nicht mehr geradeaus läufst und er also fakir, hat dann auch gleichzeitig eine Aufgabe und muss wieder auch durchlässiger auf deine Hilfen reagieren.
Caroline: Ich hatte dann irgendwie an was anderes noch aus dieser Phase 1 gedacht. Da ging es darum, die Realität zu sehen also Übung, Gedanken. und wie sieht die Realität aus? und.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Caroline: Kam mir dann irgendwie in den Sinn und dachte, wir gehen doch jetzt Schritt. Der hat dich dann total beruhigt.
Anika´s Pferdeakademie: Wenn dir das geholfen.
Caroline: Das war eine tolle Hilfe.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Caroline: Also, dass er.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, hört sich gut an.
Caroline: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Dann würde ich sagen, Springen wir zu Miriam.
Miriam: Ich
Miriam: 2 Wochen jetzt nicht so viel geschafft zu trainieren aufgrund der beruflichen Situation.
Miriam: ja, wann gestern, also, meistens schaffe ich es so ein bis zweimal die Woche. Aber das ist jetzt bei mir noch nicht so habe jetzt festgestellt, vielleicht noch nicht so ganz richtig strukturiert.
Miriam: weil ich schon merke, dass ich meine, klar, wir kommen da hin, wo wir hin sollen. Sagen wir es jetzt mal so, aber ich glaube, so dieses Aufmerksamkeit, das habe ich auch noch nicht ganz so raus, dass er dann aufmerksam, mäßig bei mir bleibt. Er trottet mir dann nach und wie auch immer, und im Zweifelsfall geht der dann auch überall mit.
Miriam: und dann
Miriam: ist dann wieder dieses Ja, der Hund der Hund ist in seinem Garten, und der springt gegen den Zaun und der Zaun ist verspiegelt. und er steht dann da, und dieser Hund
Miriam: springt halt permanent dagegen. Also, wenn nichts Großes ist, haben wir auch kein Problem. Also nicht diese Riesen Störfaktoren, so. Jetzt war ich halt am Überlegen. Aber gesagt: Alles klar. Wir bleiben jetzt stehen, Kannst es dir ja mal anschauen.
Miriam: und er schaute und schaute und schaute und schaute und schaute, Okay, jetzt mach s halt doch mal. Was Also Hallo, Hier bin ich so nach dem Motto.
Miriam: Das ging dann auch. und dann haben wir eine Volte gemacht. und dann sind wir wieder zurück. Aber dieses Ding, dieses vor den nicht-sehenden Zaun springenden Ding. Das ist schon was. und dann weiß ich jetzt. Ich meine, ich hätte dran vorbei gekonnt, das wäre jetzt nicht das Problem. Ich wäre auch dran, vorbeigekommen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Miriam: und da bin ich mir nicht sicher.
Miriam: Also, ich musste es jetzt nicht und habe es jetzt gestern auch nicht gemacht. Soll ich da erst mal so schwellenmäßig stehen bleiben? Wenn ich daran vorbeigehe.
Miriam: ist es relativ wahrscheinlich, dass er einen Satz macht.
Miriam: Sagen wir es mal so
Miriam: trotzdem machen. Also, er wird mir nicht wegrennen. Das, denke ich, das kann ich alles managen, aber es wird kein entspanntes vorbeigehen. Sagen wir es mal so
Miriam: Ja. und dann bin ich mir nicht sicher. Trotzdem, um ihm zu zeigen, Hör mal zu, Ich will da jetzt lang, und ich bin hier das Rudel da Leitstute. und da gehen wir jetzt dann auch mal, obwohl er sich dann aufregt und unruhig ist.
Miriam: oder eher so lange noch bei solchen Situationen. Sagen wir es mal klar: wenn ich heim, muss, muss ich heim, dann muss man da durch. Das ist wieder was anderes, oder eher doch eher dann noch warten, bis er dann vorher schon entspannt ist.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Miriam: und.
Anika´s Pferdeakademie: Ich weiß, was du meinst und wer
Anika´s Pferdeakademie: es gibt, per se. Jetzt erst mal kein ist jetzt total falsch und ist total richtig so zu.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: So wie mache.
Miriam: Es ist auch eher das Problem, dass er es wirklich nicht sehen kann. Richtig? Also wir haben auch andere Hunde, die vor dem Zaun wirklich springen und die er dann so richtig sehen kann. Da zuckt er dann mal. Dann hat er es aber identifiziert.
Miriam: und dann ist es sozusagen auch eher in Ordnung. Aber da diese ganzen Dinger bei uns alle diese Sichtschutzer haben, davor kann er das irgendwie nicht ausmachen. Also so habe ich das Gefühl, ich weiß es nicht. Vielleicht kann er es auch ausmachen. und das ist nur mein Gedankengang.
Anika´s Pferdeakademie: und ist trotzdem gruselig, kann auch sein, genau.
Miriam: Ja.
Miriam: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: In diesem Hund zu schicken, dass er also quasi wie so ein.
Miriam: Schon gut. Alles klar. Weiter Ja, Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Miriam: Wir sind ja nicht wirklich richtig. Weiter. Sagen wir so. Wir sind stehen geblieben. Ich habe ihn schauen lassen, dann Schaut er sich so ein bisschen fest, weil dieses kleine Mini Wollknäuel auch permanent davor springt und raschelt und gießt und büsche. und so dann habe ich ihn wieder Dings. und dann habe ich dann ein bisschen Rückzug. Also versucht, einen Kreis zu drehen, bin wieder ein Stückchen hin?
Miriam: Hab dann schon gemerkt? Na so richtig heimelig ist es ihm dann doch nicht, Dann haben wir 2 Schritte mehr gemacht.
Miriam: Also, es war danach schon besser. Aber
Miriam: für mich war es jetzt doch ein bisschen unbefriedigend.
Anika´s Pferdeakademie: Ja kann.
Miriam: Das
Miriam: ja
Miriam: Ja, genau, Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und ich will.
Miriam: ja.
Anika´s Pferdeakademie: Dann und.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ihr.
Miriam: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Zwischen euch dann nochmal vertieft und.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Miriam: Wenn wir dann das eher erspringt, dann er. Wir sind quasi schon fast vorbei, und der Hund kommt nochmal von hinten.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, dieses im Nacken, dann.
Miriam: und dann.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Miriam: Sozusagen.
Miriam: ja.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Miriam: Genau, und den macht er immer. Dann beim Springen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. und so könntest du dem zuvorkommen, dass du mit ihm.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: In Kontakt bleibst. und dann guckst du mal, wie der Abstand so ist.
Miriam: und.
Anika´s Pferdeakademie: Umdrehen kannst. und dann guckt ihr doch mal dann atmet ihr zusammen. und dann dreht ihr wieder.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Glaube, so kommst du am elegantesten. Dadurch.
Miriam: Okay, Dann das nächste praktische gesehen, ist unsere Tennisplatzrunde. Das ist quasi so. Ja, das ist.
Miriam: das ist dann ein weg. Der ist also wirklich maximal 2 m breit, rechts und links, Zäune. Also ich kann wirklich, an den Zaun so hinfassen und dann sind da Büsche, und da ist auch wieder alles mit Sichtschutz. und da sind die Tennisplätze also wirklich direkt.
Miriam: und wenn wir da lang müssen. Also erstens, er muss hinter mir laufen. Da ist kein Platz neben einem. Also, überhaupt nichts. Also das ist wirklich so. Es ist Ultra eng. Es ist gruselig.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Miriam: und dann ist natürlich dieser Tennisplatz. und wenn wir da vorbeilaufen und dann schlittern die da rüber oder der Ball kommt genau dann davor. und da bin ich mir vom Handling auch noch nicht sicher, weil, er muss ja hinter mir, und ich kann ihn dann auch nicht im Blickfeld betrachten.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, wir.
Miriam: Wenn ich drauf sitze und Pferd ist vor mir, ist egal, dann springt da schon nicht rein. Irgendwie. Also, aber da ist irgendwie, wie mache ich da am besten das Handling, wenn ich wirklich so laufe und dann wirklich so kommt der Ball davor, das Ding geklatscht. Sagen wir es jetzt mal so. Ich meine.
Miriam: ich.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Miriam: Man vielleicht nicht machen, bis das andere mehr sitzt, oder ich weiß es nicht.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Könnt ihr mich noch hören.
Anika´s Pferdeakademie: Pferd. und hier habe ich dann ja meine Gerte so.
Miriam: Ja.
Miriam: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Miriam: Er.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Miriam: Ist es sinnvoll, solche Wege zu gehen, wo ich jetzt mal sage, wo die wirklich provokativ, also jetzt schon einen gewissen Gruselfaktor definitiv einfach mit drin haben oder Erschreckungsfaktor. Sagen wir es mal, definitiv mit drin haben.
Miriam: Oder ist es erst mal so, sagen wir es mal lieber erst mal die Basis mehr verstärken und mehr festigen. Weil also, ich meine klar, wir kommen da lang, aber ich meine, angenehm ist es nicht für ihn oder für mich
Miriam: also nicht entspannt.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anika´s Pferdeakademie: dann würde ich es tatsächlich davon abhängig machen. Es ist ja ein optionaler Weg, wenn ich es verstanden habe, ihr müsst da ja nichts.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Miriam: und vielleicht nochmal kurz aufstehen.
Anika´s Pferdeakademie: Alles gut.
Miriam: Geht das nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Ich kann nicht sonst.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Aber das ist tatsächlich ja so bei engen Wegen, Wenn man das Gefühl hat. Das Pferd sitzt einem so im Nacken hinten und springt sonst ja quasi kann ja nur in die Richtung von einem Springen. Das ist natürlich schon ein bisschen gruselig.
Caroline: Ja, so das Gefühl kenne ich auch. Ich hab zwar jetzt nicht so den Weg oder am alten Stall, auch nicht so den Weg gehabt, so einen langen Weg.
Caroline: aber es gab doch immer wieder Stellen, Wenn man irgendwie so durch den Wald ist, wo es dann einfach kurzzeitig mal schmäler war. und das war dann auch immer ein bisschen so ungutes Gefühl, Wenn jetzt gerade in dem Moment. Irgendwas ist er erschrickt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: oder? Ich habe es letztes Mal. Auch ich habe es gerade vorgestern gemacht. Da habe ich es auf offenem Maisfeld einfach gemacht. Also, die Maisfelder sind jetzt gerade bei uns ja auch abgeerntet. und, wie gesagt, es hat echt Schiss vor diesen großen Dingern. Deswegen habe ich gedacht: Ach ist doch total Gut, Dann kann ich ein bisschen Bodenarbeit auf dem ein Feld machen, während neben uns das andere Feld abgeerntet wird, so quasi.
Anika´s Pferdeakademie: und da habe ich das nachher auch diese Strategie mit quasi diesem Pendel hinter mir angewandt, das die ich
Anika´s Pferdeakademie: runter.
Miriam: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Hinter mir geblieben.
Anika´s Pferdeakademie: Das kann auch manchmal ganz hilfreich sein.
Caroline: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Anika´s Pferdeakademie: Das hilft echt gut.
Anika´s Pferdeakademie: Genau Miriam. Wo waren wir jetzt Gerade Jetzt bin ich gerade.
Miriam: Ob das zu viel für ihn ist oder ob das.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: dann ganz ehrlich, Dann Guck, ob du da bock drauf hast. Dann guck, wie du dich an dem Tag fühlst, ob du jetzt.
Miriam: und
Miriam: und.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist wirklich.
Miriam: Ich.
Miriam: da muss man sich mit was auseinandersetzen. und man muss da was lernen. Sagen wir es jetzt mal so, oder sich weiterarbeiten, anstatt so in dieser Safezone zu bleiben. Sagen wir es mal so, Das ist so ein bisschen das, wo ich mir denke, sonst könnte ich ja auch nur bei uns da auf dem Platz, oder die ersten 10 m lang wir es mal laufen.
Miriam: Ich meine, das Wetter wird eh schlechter. Die Tennisspieler werden weniger vielleicht.
Anika´s Pferdeakademie: Ist das doch vielleicht eine ganz gute.
Miriam: und
Miriam: dann habe ich heute auch noch geschafft, wirklich das Programm ein bisschen weiter zu schauen. Oder ist mir 1 aufgefallen. Die Hilfengebung prinzipiell klappt sie also das Anhalten und das vorwärts. Ich habe aber immer so den Eindruck, so.
Miriam: er macht es zwar, aber ich weiß nicht, ob das dann immer so super an ist und so, und ob man nicht über das traumte, ich da vielleicht auch nochmal definitiv einiges mithole klar.
Miriam: Er hält dann schon. Aber es kommt mir immer so vor nach dem Motto: na ja, dann halten wir mal, naja, dann gehen wir halt mal weiter. Ok? und dann machen wir mal kurz einen Kreis, Alles gut. Aber
Miriam: so, diesen richtigen Fokus vermisse ich da wirklich Da muss ich ganz ehrlich sagen, Dann noch ich weiß nicht, Ja, das ist so nach dem Motto: Na ja, dann will, se halt also wirklich so dieses. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Miriam: Das.
Miriam: und die anderen machen das vielleicht nicht. und er haut dann wirklich mit dem Kopf nach der Fliege, rechts mit dem Kopf nach der Fliege, links usw. und die sagen, du musst dein Pferd erziehen. Der Kugelt einem ja den Arm aus.
Miriam: Sagen wir es jetzt mal so.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Also ich war.
Miriam: Wir es jetzt mal. So. Das geht ja gar nicht, Aber ich weiß jetzt nicht. Also, es ist schon, finde, ich weiß nicht. Ist das jetzt auch so mit ein Indiz so mangelnder Fokus.
Miriam: oder würde man das jetzt eher so wie auch beim Gras fressen. So, auch das ist ja schön. Auch das nervt mich gerade usw. und Oder ist das jetzt? Einfach Ich meine, Ich merke es halt meistens nicht, weil er bei mir einfach mehr Länge hat.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Miriam: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ohne Bodenkontakt mehr bei den Füßen, bei ihr.
Miriam: Bei der Fliege, aber nicht bei mir. Das ist logisch. Aber sie zwicken halt auch böse.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Ja. Klar, denke ich mal. Ich denke mir selber auch.
Miriam: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Miriam: Ich.
Miriam: Dabei
Miriam: ja so.
Anika´s Pferdeakademie: Man.
Miriam: Kann gar nicht. Wir gehen immer.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Miriam: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: z. B.
Anika´s Pferdeakademie: So eine 8 oder sowas, wie wir das jetzt schon bei den anderen.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und wenn du vorher weißt, ich sag mal, die Hütchen hast du dann ja aufgestellt. und dann siehst du.
Miriam: Okay, Versuche ich mal, bis ich nächste Woche irgendwie hinkriege.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist.
Miriam: Genau das war's eigentlich schon, von meiner. Also, wie gesagt, so viel passiert ist, leider nicht bis auf meinen ein Prosecco Ausflug, da, der sehr positiv war.
Anika´s Pferdeakademie: Das habe ich schon öfter mitgekriegt. Ja.
Miriam: Die.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Miriam: Hapert es ein bisschen an mir. Das Weiterkommen. Aufgrund des mangelnden Trainings muss ich ganz klar sagen, Also, das ist jetzt. Ich bin jetzt nicht super unzufrieden damit, weil ich mache mir jetzt auch nicht so viel Stress, auch wenn ich weiß, dass das nur 10 Wochen ist, weil ich denke, mal auch mit den Videos und mit allem Drum und dran
Miriam: glaube ich schon, dass ich trotzdem, Auch wenn ich die Zeit jetzt so vom persönlichen Coaching her da noch nicht schaffe, vielleicht da zu sein. Wo ich will, glaube ich schon, dass ich damit definitiv das auch weiter das Ziel erreiche.
Miriam: Von daher genau.
Anika´s Pferdeakademie: Genau alles gut.
Anika´s Pferdeakademie: Sollte ich jetzt. warte mal.
Anika´s Pferdeakademie: Ich wollte dich, glaube ich, gerade was fragen.
Miriam: Ist das Traumteam-programm. Ich habe es mir noch nicht angeschaut vom Mehrwert, jetzt her.
Miriam: gerade bei dieser Basis. Also, das ist halt immer, dass dann genau.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Miriam: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Miriam: Vielleicht kommt dran.
Anika´s Pferdeakademie: Das Basisprogramm, was ich sonst immer sozusagen als ersten Einstieg empfehle.
Miriam: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Ich glaube.
Anika´s Pferdeakademie: Ein, 2 Lektionen wiederholen sich. Der Rest ist aber anders, das habe ich als erstes konzipiert: Höflichkeitstraining, Leckerliumgang, Hilfen.
Miriam: und.
Anika´s Pferdeakademie: usw.
Anika´s Pferdeakademie: und das vierte Modul, Das ist Freiarbeit.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Das nachher dieses Gesamtkonstrukt ist wo ich sage, okay, Man hat denn sein Pferd unter Kontrolle Gasbremse Lenkung hat das Ganze verfeinert, und das Pferd hat sich in der Freiarbeit aktiv für ein und für eine Zusammenarbeit entschieden und klebt so quasi wie ein Magnet an einem dran und kann im Raum überall freigeschickt und bewegt werden und rampelt z. B. nicht mit der Schulter gegen ein oder sowas.
Miriam: Also das z. B., macht das schon. Also, wenn wir in der Halle mal sind, also das sind immer sehr viel belegt. Man muss das wirklich buchen, Eine Woche vorher schon.
Miriam: Also wenn er dann da ist, und ich lasse ihn dann alleine, sagen wir es jetzt mal so und lass ihn machen. und ich gehe weg von ihm oder ignoriere ihn.
Miriam: Also, er kommt dann wirklich. und Wenn er mal gekommen ist, zu mir auf Schulterhöhe, dann kann ich wirklich rumlaufen, wo ich will, dann geht der nicht mehr von meiner Seite.
Miriam: Also das ist wirklich, das macht er ganz toll. Aber es dauert immer ein bisschen bis er kommt. Also, das ist halt, man steht. Halt dann mal 5 min und schaut in die Ecke und starrt die Wand an.
Miriam: und dann, wenn er dann angedockt hat, und dann denkt er sich. Okay, und dann ist es auch egal, wohin ich laufe, dann bleibt der stehen. Dann geht er weiter. Also das ist wirklich schon. Aber
Miriam: ja, auch da noch keine Fortschritte aufgrund mangelnder Übungen.
Anika´s Pferdeakademie: Dieses freier.
Miriam: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: So aufgebaut, dass das dann alles abrufbar ist. und dann geht.
Miriam: Ja, genau.
Anika´s Pferdeakademie: Dem Pferd überhaupt Richtung und Tempo vorzugehen.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Dann gucken wir, wie du Abstand steuern kannst. Ob du sagst, Zirkel frei um mich herum. Oder Komm ein bisschen dichter. Also, so wie.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Miriam: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Dann kannst du dir das vielleicht vorstellen. So von der.
Miriam: Ich gut.
Miriam: Okay, das war's. Dann glaube ich heute von mir. Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, siehste.
Anika´s Pferdeakademie: mir ist jetzt meine Frage trotzdem von dem nicht eingefallen, aber dann ist sie wahrscheinlich nicht so wichtig gewesen. Vielleicht wollte ich auch irgendwas nur sagen, keine Ahnung, Dann schreibe ich das nochmal
Anika´s Pferdeakademie: genau.
Miriam: Ja, eigentlich ist es immer noch so Bei was wäre mir wichtig? Dann? Also, ich glaube immer noch mehr so auch von
Miriam: Ich weiß
Miriam: also, das Wichtigste wäre natürlich, wenn er entspannt bleiben würde. Aber das Wichtigste für mich ist halt immer noch. Also diese Phase 1, dass ich entspannt bleibe. Das ist definitiv, Das kann mal sein.
Miriam: und das kann aber auch mal nicht sein. Also, das ist. Also ja, ich weiß, es ist wie beim Reiten. Also das ist dann, manchmal sitzt du da drauf und denkst dir, mein Gott, mein Gott, das geht heute nicht gut. und manchmal denke ich mir auch, Gott. Ja, Chef: Zieh den Sprung hoch, alles egal
Miriam: so quasi nach dem Motto. und das ist so für mich noch, wo ich definitiv sage mit den Übungen, das mich allein wieder runterzufahren, wenn es denn so ist.
Miriam: ist momentan bin. Ich habe ich noch nicht intus, muss ich ganz ehrlich sagen.
Anika´s Pferdeakademie: Quasi.
Miriam: Richtig.
Anika´s Pferdeakademie: Alles.
Miriam: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Das Ja.
Anika´s Pferdeakademie: ja, das hört sich doch nach einem Plan an. Genau und wie gesagt, kursmäßig, da macht dir gar kein Stress. Das ist, wie gesagt, dein Hebel ist ja auch in Phase 1. d. h., lass dir da einfach die Zeit, die du brauchst, die dir gut tut. und du nimmst dir deine Sachen, suche damit dazu. Das greift dir nachher alles ineinander.
Miriam: Das.
Anika´s Pferdeakademie: Macht das Gesamte auch keinen Spaß.
Miriam: Genau genau.
Anika´s Pferdeakademie: Vorgestern in die Gruppe gepostet. Ihr könnt sonst nochmal gerne in den Einführungsbereich. Da habe ich nochmal eine neue Lektion eingeführt.
Anika´s Pferdeakademie: zielgerichtet, unterwegs.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Prima! Dann was haben wir heute? Ein schönes Wochenende.
Caroline: Ja, danke Dir auch.
Miriam: Auch.
Caroline: Auch.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Miriam: Tschüss.
Caroline: Tschü.